---
title: "胆小鬼被劫"
date: 2019-09-02T13:43:30+08:00
draft: false,
categories: ['陈芝麻烂谷子']
comment: true,
---
「回去好好写作业，明天我要检查的，下课！」
「起立！」
「老师再见！」
「同学们再见」

说着老师走出了教室。和往常一样，我背起书包就慢悠悠的往家走，边走边想着我暗恋的那个女孩儿，什么时候才能和她同桌呢？

<!--more-->

「你认识那家人吗？」突然我的思绪被这个声音打断了，我一抬头，这个人大概大我三四岁，他一脸凶相，我有点害怕……「啊？哪家？」我呆了两秒后说。「就是那家，巷子里面」说着他把手指向路边的巷口。我刚顺着他指的方向望去，他抓着我的胳膊往巷子里面走，「就是里面那家，你跟我去看看」。「我不认识这里的人家！我不认识这里的人家！……」我被他拖着走，胳膊挣脱不开。这条巷子只有开始处有几户人家，过了那几户人家之后只是拐了一个小弯儿，我回头已经看不见刚才那条马路了。

「蹲这儿！」他一把把我推倒在地上，我额头全是冷汗。「有钱吗！？」说着从兜里拿出一把水果刀。我开始发抖，在急促的呼吸间咽了口唾沫。「没…没钱，我没钱」我的声音在发抖。他皱紧了眉头，把水果刀靠近我的脸，「有没有钱！把兜儿翻出来给我看看就知道了！」说着他开始搜我的身。「真没有，真…真没有！」我差点儿哭出来，他一无所获后吐了口唾沫骂道「他妈的！」「把书包拿下来！」他气馁的说。我开始取书包，另一个书包带还没完全拿下来就被他夺了去，然后打开就往地上倒。「都是书和本子，我真没钱！」我边看他翻边说。「闭嘴！」他每本书都翻了下以免遗漏夹在里面的钱。最后，他打开了文具盒，除了两支没有削的新铅笔外并没有什么其它值得注意的东西，他再次一无所获，把文具盒扔在地上然后嘟囔了一句「卧槽……」。

过了几秒钟，他喘着粗气用刀指着我说:「我先出去！等我走了你再走！听到了吗！？」我嗯了一声，听到他要走，就没那么害怕了。他往外走，我开始把东西往书包里面塞。可是他刚走几步又折了回来，我又开始紧张。他夺走了我手里的文具盒拿走了那两支新铅笔……我出了巷子后六神无主，往四周看了看，没找到那个人，然后快步往家走。从到家，到吃完饭，然后再到天黑，家里人都没有发现我的不正常。

睡觉前我开始回忆之前的种种细节，我开始讨厌我自己，讨厌自己的懦弱。我开始想象趁他翻我书包的时候把他的刀夺过来捅他，我想象他被我揍的鼻青眼肿，我想象揍完他之后骂了一句「操你妈的！敢抢我！」，事实上，这句脏话由于我太激动从嘴里说了出来。

第二天，我仍然没有平静下来，背上了书包出门之前，我把文具盒里削铅笔的小刀装在了口袋里。路过那条巷子的时候又开始胡思乱想。
「嘿！」有人拍我的肩膀，我被吓了一跳，我第一想到的是昨天那家伙，可是我回头看到的是我的同学。「你怎么啦！」同学问，「哦，没事儿，你刚才吓到我了……」。「 胆儿这么小」，我又回头看了看那条巷子。

之后的两个星期左右，我走过那个巷子都特别小心。为了以防万一，我改走了对面那条马路。

我发现这一带几个有名的混混有时会出入那个巷子。他们都留着长头发，刘海遮住眼睛，迷彩大脚裤是那时候混混的标志服装，嘴里永远叼着烟，时不时冒一句「他妈的！卧操！…」。

直到有一天，我发现那群混混里面有上次劫我的那个人，他被他们搂着进了那个巷子。他看起来好像有点不情愿。我呢，看见了之前劫我的人，之前的画面又浮现在脑海里。我现在回家吗？不，我要去看看到底怎么回事儿！等他们都进去之后 ，我偷偷的躲在那个拐弯儿前面，之前说过，里面是看不到外面的。

「怎么样，这么多天过去了，钱呢？」，其中一个混混说。「我…我没弄到。」没错，这是那家伙的声音！「是吗？」那个混混懒洋洋的说。「啊！」那家伙被揍了！「把他的鞋脱了！」一直是同一个混混在说话。「操，真他妈臭，这钱怎么用啊！」。之后就是一顿暴打。「行了，行了…告诉你，以后别耍花招，下次可就没这么轻松了！走！」我立马跑到了马路上，假装往家里走。随后，那帮混混都出来了，但劫我的那家伙还没出来。我又在附近等了大概3分钟，等他出来后，我发现脸上有几块淤青。

由于每天上学放学都会经过那里，所以这些事儿一直扰乱我到那个学期结束……